### Kenapa Python Relevan ke IT

Python memudahkan untuk mengekspresikan konsep dasar pemrograman seperti struktur data dan algoritma dengan sintaks yang mudah dibaca. Hal ini membuat Python menjadi bahasa yang bagus untuk digunakan untuk belajar pemrograman. Dan ada alasan lain untuk memilih Python juga. Python sangat populer di industri IT, menjadikannya salah satu bahasa pemrograman yang paling umum digunakan saat ini.

Python bukanlah bahasa pemrograman baru. Versi pertamanya dirilis oleh Guido van Rossum pada tahun 1991. Sejak saat itu, komunitas yang mengembangkannya telah berkembang dan bahasanya telah berkembang pesat. Setiap kali ada perubahan signifikan pada semantik atau sintaksis bahasa, versi utama yang baru dirilis. Pada tahun 2000, Python 2 dirilis. Pada tahun 2008, kita mendapatkan Python 3.

Python dianggap sebagai bahasa pemula dan sebagian besar digunakan untuk mengajarkan konsep atau menulis skrip sederhana yang sangat kecil. Tetapi dalam beberapa tahun terakhir, adopsi Python telah berkembang secara dramatis. Salah satu alasannya adalah karena bahasa ini telah menjadi lebih kuat. Ini juga karena ada lebih banyak alat yang tersedia di Python untuk berbagai aplikasi yang terus berkembang. Anda dapat menggunakan Python untuk menghitung statistik, menjalankan situs e-commerce, memproses gambar, berinteraksi dengan layanan web, dan melakukan banyak tugas lainnya.

Python sangat cocok untuk otomatisasi. Anda dapat mengotomatisasi tugas sehari-hari dengan menulis skrip sederhana yang mudah dimengerti dan mudah dipelihara. Itulah mengapa Python menjadi bahasa pilihan bagi banyak orang yang bekerja di bidang dukungan IT, administrasi sistem, dan pengembangan web. Tidak hanya itu, Python juga digunakan di bidang TI yang berkembang pesat, seperti pembelajaran mesin atau analisis data.

Yang terakhir, Python tersedia untuk diunduh di berbagai macam sistem operasi, seperti Windows, Linux, dan Mac OS. Dan terlebih lagi, Python sangat populer di tempat kerja sehingga jika Anda saat ini bekerja di bidang TI, kemungkinan besar Anda sudah pernah menemukannya. Dan jika Anda merencanakan karier di bidang IT, kemungkinan besar Anda akan banyak berinteraksi dengan Python. Jadi, ada banyak alasan mengapa Python relevan dengan industri IT saat ini.