## Bahasa Lain

Penting untuk dicatat bahwa ini hanyalah salah satu dari banyak bahasa pemrograman yang ada di luar sana.,anggaplah bahasa pemrograman tertentu hanya sebagai salah satu dari banyak alat canggih di kotak peralatan TI Anda. Setiap bahasa memiliki kelebihan dan kekurangannya masing-masing. Beberapa berjalan lebih cepat daripada yang lain. Beberapa lebih cocok untuk aplikasi perusahaan. Ada pula yang sangat baik dalam mengolah angka. Ada bahasa skrip khusus platform seperti PowerShell yang digunakan di Windows, dan Bash yang digunakan di Linux. Keduanya banyak digunakan oleh administrator sistem pada platform tersebut.

Ada juga bahasa skrip tujuan umum yang mirip dengan Python, seperti Perl atau Ruby, yang juga banyak digunakan untuk skrip dan otomatisasi. JavaScript, yang pada awalnya dikembangkan sebagai bahasa skrip sisi klien untuk web, semakin banyak digunakan di sisi server untuk tugas yang lebih luas. Dan daftarnya tidak berhenti sampai di situ. Ada banyak sekali bahasa tradisional yang bisa dijelajahi seperti C, C++, Java, atau Go.

Seiring dengan kemajuan karier Anda di bidang TI, Anda mungkin akan menemukan sejumlah bahasa yang berbeda dan belajar kapan harus menggunakan masing-masing bahasa tersebut. Namun, jangan terlalu terburu-buru. Pertama, kita akan membahas Python untuk memahami dasar-dasarnya. Fitur yang bagus dalam mempelajari dasar-dasar pemrograman dalam satu bahasa adalah Anda dapat menerapkan konsep yang sama yang Anda pelajari ke bahasa lain. Ini berarti bahwa setelah Anda terbiasa dengan Python, Anda akan merasa lebih mudah untuk mempelajari bahasa pemrograman baru karena Anda akan melihat dan memahami persamaan dan perbedaan di antara mereka.

Lagipula, setiap bahasa perlu melakukan beberapa hal umum seperti membuat variabel, mengontrol aliran program, membaca input, dan menampilkan output, meskipun mereka melakukan tugas-tugas ini dengan pendekatan yang berbeda. Seperti yang telah kami sebutkan sebelumnya, belajar bahasa pemrograman agak mirip dengan belajar bahasa asing. Anda harus memahami sintaks dan semantik untuk bahasa tersebut.

Untungnya, setelah Anda mengetahui dasar-dasar pemrograman, belajar bahasa lain jauh lebih mudah daripada belajar bahasa asing kedua. Ada lebih banyak kesamaan di antara bahasa pemrograman daripada perbedaannya. Untuk menjelajahi beberapa persamaan dan perbedaan antara berbagai bahasa scripting, mari kita lihat program sederhana yang mencetak kata hello world sepuluh kali dalam tiga bahasa yang berbeda, Python, Bash, dan PowerShell.

Seperti yang Anda lihat, setiap bahasa menggunakan pendekatan yang berbeda untuk mencetak hello world. Namun, perhatikan lebih dekat dan Anda akan melihat kesamaannya juga. Setiap bahasa entah bagaimana harus menempatkan teks ke layar. Perintah untuk Python adalah print, untuk Bash adalah Echo, dan untuk PowerShell adalah Write-Host.

Perhatikan juga bahwa setiap bahasa harus menghitung sampai sepuluh dengan cara tertentu. Sementara Python melakukan ini dengan menentukan range(10), Bash menggunakan notasi urutan untuk menghitung dari 1 sampai 10. PowerShell memiliki sintaks yang paling kompleks dalam contoh ini, tetapi juga bermuara pada mulai dari 1 dan menghitung hingga 10.