## Catatan Tentang Pengenalan Python

panduan belajar ini memberikan ringkasan referensi cepat tentang apa yang Anda pelajari dalam pelajaran ini dan berfungsi sebagai panduan untuk kuis latihan yang akan datang.

Dalam segmen ini, Anda telah mempelajari bahwa Python adalah bahasa pemrograman serba guna yang biasa digunakan untuk membuat skrip dan otomatisasi, serta untuk mengembangkan berbagai macam aplikasi. Python kompatibel dengan sebagian besar sistem operasi, termasuk Windows, Linux, dan Mac OS, dan diperbarui setiap beberapa tahun. Python juga dapat berjalan di berbagai mesin, seperti server, workstation, PC, perangkat seluler, IoT, dan banyak lagi.

Python banyak digunakan di bidang IT, termasuk dukungan IT, administrasi sistem, pengembangan web, pembelajaran mesin, analisis data, dan banyak lagi. Python dapat digunakan untuk menghitung statistik, menjalankan situs e-commerce Anda, memproses gambar, berinteraksi dengan layanan web, dan melakukan banyak tugas lainnya. Instruksi Python menyerupai bahasa Inggris, yang membuatnya lebih mudah untuk dipelajari dan dipahami jika dibandingkan dengan bahasa pemrograman lainnya.

**Python is:**

- bahasa skrip untuk keperluan umum;
    
- bahasa populer yang digunakan untuk membuat kode berbagai aplikasi;
    
- alat yang sering digunakan untuk otomatisasi;
    
- bahasa yang kompatibel dengan berbagai platform;
    
- bahasa yang ramah bagi pemula.
    

**Python is not:**

- bahasa skrip khusus platform / OS tertentu;
    
- bahasa skrip sisi klien;
    
- bahasa pemrograman yang murni berorientasi objek.
    

## Code comparison with Python

Anda akan belajar tentang skrip Python dan Bash dalam program ini. Kode berikut ini mengilustrasikan perbedaan sintaks antara kedua bahasa tersebut:

| **Print to screen in Python** | **Print to screen in Bash** |
| --- | --- |
| >\> print("Hello, how are you?")<br>Hello, how are you? | >\> echo Hello, how are you?<br>Hello, how are you? |

### Key Terms

- Bahasa skrip khusus platform / OS tertentu** \- Bahasa skrip khusus platform, seperti PowerShell (untuk Windows) dan Bash (untuk Linux), digunakan oleh administrator sistem pada platform tersebut.
    
- Bahasa skrip sisi klien** \- Bahasa skrip sisi klien, seperti JavaScript, sebagian besar digunakan untuk pemrograman web. Skrip ditransfer dari server web ke browser internet pengguna akhir, kemudian dieksekusi di browser.
    
- Bahasa mesin** \- Bahasa mesin adalah bahasa komputer tingkat terendah. Bahasa ini berkomunikasi langsung dengan mesin komputasi dalam kode biner (satu dan nol). Dalam kode biner, satu sama dengan pulsa listrik dan nol sama dengan tidak ada pulsa listrik. Instruksi bahasa mesin dibuat dari penerjemahan bahasa seperti Python ke dalam pola satu dan nol yang kompleks.
    
- **Lintas platform** **bahasa** \- Bahasa pemrograman yang kompatibel dengan satu atau lebih platform/sistem operasi (misalnya, Windows, Linux, Mac, iOS, Android).
    
- Bahasa pemrograman berorientasi objek** \- Dalam bahasa pemrograman berorientasi objek, sebagian besar elemen pengkodean dianggap sebagai objek dengan properti yang dapat dikonfigurasi. Misalnya, bidang formulir adalah objek yang dapat dikonfigurasi untuk hanya menerima tanggal sebagai input dalam format mm/dd/yy, dan dapat dikonfigurasi untuk membaca dari dan menulis ke basis data tertentu.
    
- Interpreter Python -** Interpreter adalah program yang membaca dan mengeksekusi kode Python dengan menerjemahkan kode Python ke dalam instruksi komputer.
    

# Resources

Untuk latihan Python tambahan, tautan berikut ini akan membawa Anda ke beberapa penerjemah dan codepad online yang populer:

- [Welcome to Python](https://www.python.org/shell/)
    
- [Online Python Interpreter](https://www.onlinegdb.com/online_python_interpreter)
    
- [Create a new Repl](https://repl.it/languages/python3)
    
- [Online Python-3 Compiler (Interpreter)](https://www.tutorialspoint.com/execute_python3_online.php)
    
- [Compile Python 3 Online](https://rextester.com/l/python3_online_compiler)
    
- [Your Python Trinket](https://trinket.io/python3)