# Apa itu pemrogramman

$\>\>\>$ Jadi sebuah program komputer adalah sebuah **resep** dari instruksi yang memberi tahu komputer kamu untuk melakukan sesuatu. ketika kamu menulis program, kamu membuat sebuah resep langkah demi langkah dari apa yang perlu diselesaikan dari sebuah tugas dan ketika komputer kamu mengeksekusi programnya akan membaca apa yang kamu tulis dan mengikuti instruksi pada pesan tersebut.

$\>\>\>$ Resep yang ditulis pada sebuah kode itu disebut **bahasa pemrograman**. Bahas pemrograman adalah samahalnya dengan bahasa manusia karena mereka memiliki **sintaks dan semantik**. Di bahasa manusia sintaks adalah aturan-aturan untuk bagaimana sebuah kalimat dibentuk sedangkan semantik mengacu pada makna dari sebuah kalimat. Dalam bahasa Inggris, kalimat umumnya memiliki dua subject, yaitu orang, tempat, atau benda dan sebuah predikat biasanya sebuah kata kerja dan sebuah pernyataan yang menjelaskan apa yang subjek lakukan, katakanlah ada sebuah kalimat, "Paula menyukai program di Python" misalnya. DI dalam kalimat, Paula adalah subjek dan menyukai program Python adalah predikat. Untuk membentuk sebua kalimat bahwa orang lain paham, kamu perlu tahu baik sintaks yang membentuk kalimat maupun semantik yang memberikan makna. 

Sama halnya dengan bahasa pemrograman dalam bahasa pemrograman seperti Python, sintaks adalah aturan-aturan untuk bagaimana setiap instruksi ditulis dan semantik adalah efek dari instruksi yang dimiliki. terakhir, komputer selalu melakukan persis seperti yang kalian suruh, jadi ketika kamu menulis sebuah program, penting untuk benar-benar jelas mengenai apa yang mau kamu ingin komputer lakukan. Belajar sintaks dan semantik dari bahasa pemrograman yang kamu pilih akan memungkinkan kamu untuk melakukan hal tersebut.