## Apa itu Otomasi

Otomasi adalah proses yang menggantikan langkah manual dengan langkah yang terjadi secara **Otomatis**. Sebagai contoh, lampu lalu lintas, yang secara terus menerus mengatur arus kendaraan di persimpangan. Lampu lalu lintas membutuhkan campur tangan manusia hanya ketika membutuhkan perbaikan atau pemeliharaan. Pengaturan lalu lintas secara otomatis berarti manusia tidak perlu berdiri di persimpangan secara manual untuk memberi tanda kapan mobil harus berhenti atau melaju. **Sebaliknya, orang dapat berkonsentrasi pada tugas yang lebih kompleks, kreatif, atau sulit seperti fokus pada tempat Anda mengemudi**. Selain itu, lampu lalu lintas tidak akan lelah, bosan, atau secara tidak sengaja menampilkan lampu hijau ketika seharusnya merah.

Hal ini menyoroti manfaat lain dari konsistensi otomatisasi. Mari kita akui, kita sebagai manusia memiliki kekurangan dan terkadang kita membuat kesalahan,manusia yang melakukan tugas yang sama ratusan kali tidak akan pernah sama konsisten seperti mesin yang melakukan hal yang sama.

Namun, untuk semua kelebihannya, otomatisasi bukanlah solusi untuk setiap situasi, beberapa tugas tidak cocok untuk otomatisasi. Sebagai contoh, mereka mungkin memerlukan tingkat kreativitas atau fleksibilitas yang otomatis tidak dapat menyediakan atau untuk yang lebih rumit atau lebih jarang dieksekusi tugas-tugas yang rumit yang menciptakan otomatisasi mungkin sebenarnya lebih banyak usaha atau biaya daripada manfaatnya.

Pikirkan ketika Anda memotong rambut. Apa yang diperlukan untuk mengotomatiskan tindakan pemotongan rambut dengan mesin? Tinggi badan klien, bentuk kepala mereka, panjang rambut saat ini, dan gaya rambut yang diinginkan, semuanya harus diperhitungkan saat merancang sistem otomatis. Kita perlu meniru kreativitas dan keterampilan seorang spesialis terlatih bersama dengan pengujian ekstensif untuk memastikan keamanan dan kualitas potongan rambut klien.

Dalam hal ini, biaya dan upaya otomatisasi tidak sebanding dengan manfaat yang akan diberikan oleh potongan rambut otomatis, itulah sebabnya kami tidak memiliki penata rambut robot. Tidak terlalu rumit, bukan? Otomatisasi adalah alat yang ampuh ketika digunakan di tempat yang tepat pada saat yang tepat.Hal ini dapat menghemat waktu, mengurangi kesalahan, meningkatkan konsistensi, dan menyediakan cara untuk memusatkan solusi dan kesalahan, sehingga lebih mudah diperbaiki.