## Uses for Automation

Skrip dapat digunakan untuk mengotomatiskan tugas tertentu. Otomatisasi digunakan untuk menggantikan langkah manual yang berulang dengan langkah yang terjadi secara otomatis. Manusia bisa saja melakukan kesalahan. Mereka bisa menjadi lelah, membuat kesalahan, gagal mengikuti instruksi, tidak konsisten dalam melakukan pekerjaan, dan banyak lagi. Sebaliknya, proses otomatis menyelesaikan instruksi persis seperti yang dikodekan, dengan cara yang konsisten. Proses ini dapat berjalan 24 jam sehari, setiap hari, tanpa melelahkan. Untuk banyak tugas yang sesuai untuk otomatisasi, akan lebih hemat biaya untuk menggunakan otomatisasi daripada tenaga kerja manusia.


### Penggunaan yang Sesuai Untuk Otomasi Mencakup

* Pengaturan waktu dan pengaturan lampu lalu lintas secara otomatis
*  Tugas berulang yang berisiko tinggi terhadap kesalahan manusia
*  Mengirim perintah ke komputer
*  Mendeteksi dan menghapus duplikasi data
*  Mengirim email otomatis yang dipersonalisasi dengan mengambil nama individu dari database dan memasukkannya ke dalam email
*  Memperbarui izin file dalam jumlah besar
*  Melaporkan data sistem, seperti penggunaan disk atau memori
*  Mengistal perangka lunak
*  Membuat laporan
*  Menyebarkan file atau program komputer ke semua komputer di jaringan perusahaan
*  Menggunakan sistem manajemen konfigurasi untuk menerapkan tambalan perangkat lunak, setelah manusia merangcang sistem
*  Mengisi situs e-commerece dengan produk
*  Mengatur direktori rumah dan izin akses untuk pengguna lampu lalu lintas

### Otomatisasi tidak selalu merupakan solusi yang tepat atau lengkap

Tugas-tugas yang membutuhkan kreativitas manusia, hubungan sosial, psikologi, fleksibilitas, kecerdikan, evaluasi, dan/atau pekerjaan analitik yang kompleks bukanlah kandidat yang baik untuk otomatisasi penuh. Terkadang otomatisasi dapat digunakan untuk melakukan satu atau beberapa sub-tugas dari serangkaian tugas yang lebih besar - tetapi - diperlukan campur tangan manusia untuk menyelesaikan tugas-tugas tersebut. Berikut ini adalah beberapa contoh tugas yang tidak dapat atau tidak boleh diotomatisasi sepenuhnya:

> * Hal-hal yang membutuhkan evaluasi dan keterampilan analitik manusia:
> 
> 	* Merancang sistem manajemen konfigurasi
> 	*	Menyelidiki dan memecahkan masalah semua masalah pengguna akhir
> 	*	Menulis program komputer
> 	*	Membangun bisnis rintisan baru

> *	Hal-hal yang membutuhkan kreativitas manusia dan/atau mata yang jeli terhadap kualitas estetika:
> 
>	*	Merancang halaman web yang menarik (AI dapat melakukan hal ini, tetapi otomatisasi sederhana tidak dapat melakukannya) 
> 	* Fotografi pernikahan
> 	* Potongan dan penataan rambut
> 	* Hal-hal yang tidak dapat diotomatisasi karena fisika dasar:
> 	* Pemecahan masalah atau perbaikan mesin yang tidak dapat menyala atau boot 
> * Hal-hal yang membutuhkan interaksi manusia, psikologi, dan/atau keterampilan evaluasi:
> 	* Mewawancarai dan merekrut karyawan baru
> 	* Layanan pelanggan (bot obrolan tidak dapat memenuhi semua kebutuhan layanan pelanggan)
> 	* Item yang tidak boleh sepenuhnya diotomatisasi karena biaya dan keamanan:
> 	* Proses pembayaran di toko kelontong, termasuk mengantongi barang belanjaan
> 	* Tugas yang lebih murah untuk dilakukan secara manual

### Kecerdasan Buatan

Penting untuk dipahami bahwa otomatisasi dasar tidak sama dengan kecerdasan buatan. Otomatisasi digunakan untuk menginstruksikan mesin secara eksplisit tentang cara melakukan suatu tugas. Kecerdasan buatan (AI) melibatkan pelatihan mesin komputasi untuk melakukan tugas yang lebih kompleks melalui proses yang disebut *machine learning*. Proses ini mempersiapkan perangkat lunak AI untuk melakukan tugas-tugas baru tanpa perlu memprogram instruksi eksplisit untuk setiap tugas. Meskipun AI sering digunakan untuk mengotomatisasi tugas-tugas manusia, otomatisasi AI jauh lebih kompleks daripada otomatisasi dasar.