### Membuat Komputer Bekerja untuk Anda

Tugas yang dilakukan oleh komputer yang perlu dilakukan beberapa kali dengan sedikit variasi sangat cocok untuk otomatisasi, karena ketika Anda mengotomatisasi suatu tugas, Anda menghindari kemungkinan kesalahan manusia, dan mengurangi waktu yang diperlukan untuk melakukannya.

Bayangkan skenario ini: perusahaan Anda memiliki stan di sebuah konferensi baru-baru ini dan telah mengumpulkan banyak sekali daftar email dari orang-orang yang tertarik untuk mengetahui lebih lanjut tentang produk Anda. Anda ingin mengirimkan buletin email bulanan Anda kepada orang-orang ini, namun beberapa orang dalam daftar tersebut sudah berlangganan untuk menerimanya. Jadi, bagaimana Anda memastikan semua orang menerima buletin Anda, tanpa secara tidak sengaja mengirimkannya ke orang yang sama dua kali? Nah, Anda dapat secara manual memeriksa setiap alamat email satu per satu untuk memastikan Anda hanya menambahkan yang baru ke dalam daftar, kedengarannya membosankan dan tidak efisien, bukan?

Bisa jadi, dan ini juga lebih rentan terhadap kesalahan, Anda mungkin secara tidak sengaja melewatkan email baru, atau menambahkan email yang sudah ada di sana, atau mungkin Anda merasa sangat bosan sehingga tertidur di meja kerja. Bahkan mesin kopi otomatis Anda tidak akan membantu Anda di luar sana. Jadi, apa yang dapat Anda lakukan sebagai gantinya? Anda bisa membuat komputer melakukan pekerjaan untuk Anda. Anda bisa menulis sebuah program yang memeriksa duplikasi, lalu menambahkan setiap email baru ke dalam daftar. Komputer Anda akan melakukan apa yang diperintahkan, berapa pun jumlah email yang ada di dalam daftar, sehingga komputer tidak akan merasa lelah atau membuat kesalahan. Lebih baik lagi, setelah Anda menulis program, Anda dapat menggunakan kode yang sama dalam situasi lain di masa mendatang,

Pikirkan kapan Anda akan mengirimkan email ini, jika Anda mengirimkannya secara manual, Anda harus mengirim email yang sama ke semua orang, mempersonalisasi email akan menjadi pekerjaan manual yang terlalu banyak. Jika Anda menggunakan otomatisasi untuk mengirimkannya, Anda dapat menambahkan nama dan nama dan perusahaan setiap orang ditambahkan ke email secara otomatis. Hasilnya? Email yang lebih efektif, tanpa Anda menghabiskan waktu berjam-jam untuk memasukkan nama-nama ke dalam teks. Mengotomatiskan tugas memungkinkan Anda untuk fokus pada proyek yang lebih baik waktu Anda, membiarkan komputer melakukan hal-hal yang membosankan untuk Anda. Mempelajari cara memprogram adalah langkah pertama untuk dapat melakukan hal ini. Jika Anda ingin membuat komputer melakukan pekerjaan untuk Anda, Anda berada di tempat yang tepat