## Panduan Belajar: Pengantar Pemrograman

### Istilah-istilah kunci

- **Kode pemrograman** \- Kode pemrograman adalah seperangkat instruksi komputer tertulis, yang dipandu oleh aturan, menggunakan bahasa pemrograman komputer. Mungkin akan membantu jika kita menganggap instruksi komputer sebagai resep langkah demi langkah yang terperinci untuk melakukan tugas. Instruksi-instruksi tersebut memberi tahu komputer dan mesin bagaimana melakukan suatu tindakan. Kode pemrograman juga dapat disebut sebagai kode sumber atau skrip.
    
- **Bahasa pemrograman** \- Bahasa pemrograman mirip dengan bahasa yang diucapkan manusia karena keduanya menggunakan sintaksis dan semantik. Bahasa pemrograman digunakan untuk menulis program komputer. Beberapa bahasa pemrograman yang umum termasuk Python, Java, C, C++, C#, dan R.
    
- **Sintaksis** \- Sintaksis adalah seperangkat aturan tentang bagaimana pernyataan dibuat dalam bahasa manusia dan komputer. Sintaks pemrograman mencakup aturan untuk urutan elemen dalam instruksi pemrograman, serta penggunaan karakter khusus dan penempatannya dalam pernyataan. Konsep ini mirip dengan aturan sintaksis untuk tata bahasa dan tanda baca dalam bahasa manusia.
    
- **Semantik** \- Semantik mengacu pada makna atau efek yang diinginkan dari pernyataan, atau kumpulan kata, baik dalam bahasa manusia maupun bahasa komputer. Kesalahan semantik juga disebut sebagai kesalahan logika.
    
* **Program komputer** - Program komputer adalah daftar instruksi langkah demi langkah yang diikuti oleh komputer untuk mencapai tujuan yang diinginkan. Penting untuk menjadi jelas dan tepat tentang tindakan yang seharusnya dilakukan oleh program komputer karena komputer akan melakukan apa yang diperintahkan. Program komputer bisa panjang, kompleks, dan menyelesaikan berbagai tugas. Program komputer sering kali dikembangkan oleh pemrogram komputer dan insinyur perangkat lunak, tetapi siapa pun dapat belajar membuatnya. Program komputer dapat melibatkan siklus pengembangan yang terstruktur. Program komputer dapat ditulis dalam berbagai macam bahasa pemrograman, seperti Python, Java, C++, R, dan banyak lagi. Format program yang telah selesai sering kali berupa file tunggal yang dapat dieksekusi.

* **Skrip** - Skrip biasanya lebih pendek dan tidak terlalu rumit daripada program komputer. Skrip sering digunakan untuk mengotomatiskan tugas-tugas tertentu. Namun, skrip dapat digunakan untuk tugas-tugas yang kompleks jika diperlukan. Skrip sering kali ditulis oleh para profesional TI, tetapi siapa pun dapat belajar menulis skrip. Skrip memiliki siklus pengembangan yang lebih pendek dan kurang terstruktur dibandingkan dengan pengembangan program dan perangkat lunak komputer yang kompleks. Skrip dapat ditulis dalam berbagai bahasa pemrograman, seperti Python, Javascript, Ruby, Bash, dan banyak lagi. Beberapa bahasa skrip merupakan bahasa yang diinterpretasikan dan hanya kompatibel dengan platform tertentu.

* **Otomasi** - Otomasi digunakan untuk menggantikan langkah manual yang berulang dengan langkah yang terjadi secara otomatis.

* **Output** - Output adalah hasil akhir dari tugas yang dilakukan oleh fungsi atau program komputer. Output dapat berupa nilai tunggal, laporan, entri ke dalam basis data, dan banyak lagi.

* **Input** - Input adalah informasi yang diberikan ke program oleh pengguna akhir. Input dapat berupa teks, suara, gambar, biometrik, dan lainnya.

* **Fungsi** - Fungsi adalah blok kode yang dapat digunakan kembali yang melakukan tugas tertentu.

* **Variabel** - Variabel digunakan untuk menyimpan sementara nilai yang dapat diubah dalam kode pemrograman.