## Catatan tentang Sintaks dan Blok Kode

Ketika menulis kode, menggunakan sintaks yang benar sangatlah penting. Bahkan kesalahan ketik kecil, seperti tanda kurung yang hilang atau koma tambahan, dapat menyebabkan kesalahan sintaksis dan kode tidak akan dijalankan sama sekali. Jika kode Anda menghasilkan kesalahan atau pengecualian, perhatikan sintaksisnya dengan seksama dan waspadalah terhadap kesalahan-kesalahan kecil. Satu karakter yang salah dapat memakan waktu berjam-jam untuk diidentifikasi dalam kode yang panjang, jadi penting untuk memperhatikan sintaks saat menulis kode.

- Salah eja
- Lekukan yang salah
- Karakter kunci yang hilang atau salah:
    - Tipe-tipe kurung - ( kurva ), \[ siku \], { kurawal }
        
    - Tipe quote - "straight-double" or 'straight-single', “curly-double” or ‘curly-single’
        
    - Karakter pengantar blok, seperti titik dua - :
        

Jika sintaks Anda sudah benar, tetapi skrip memiliki perilaku atau keluaran yang tidak diharapkan, ini mungkin disebabkan oleh masalah semantik. Sintaks adalah seperti kosakata, tata bahasa, ejaan, dan tanda baca kode. Semantik adalah makna dan logika dari pernyataan kode. Mungkin saja kode yang benar secara sintaksis berjalan dengan baik, tetapi tidak melakukan apa yang kita inginkan.

### Kesalahan semantik yang umum:

* Membuat kode fungsional, tetapi mendapatkan keluaran yang tidak diinginkan

* Struktur logika yang buruk dalam desain kode

Ketika bekerja dengan blok kode dalam latihan untuk kursus ini, perhatikan kesalahan sintaks dan semantik (logika), serta hasil keseluruhan dari kode Anda. Hanya karena Anda telah memperbaiki kesalahan, bukan berarti kode tersebut akan memiliki efek yang diinginkan ketika dijalankan! Setelah Anda memperbaiki kesalahan dalam kode Anda, jangan lupa klik Run untuk memeriksa pekerjaan Anda.